اهلا و سهلا بيكم في حلقة جديدة من تكتيكات الفوتبوليستا معاكم فادي نبيل
فى الحلقة دي مش هنحلل ماتشات احنا فى الحلقة دي هتكون خاصة جداً هنتكلم فى موضوع مهم جداً سواء ليكم او لاعبين او مدربين
و هو ازاي كبار مدربي الأندية العالم زي جوارديولا، زيدان ، بوتشتينيو ، كلوب او ساري او مارسيلو بيلسا
بيطوروا من دقة التمرير لدي لاعبيهم
فى ظل ان مدربي كبار الأندية العالم بيلعبوا بأسلوب التيكي تاكا وهو الأسلوب المطور من الكرة الشاملة
و اللي هو بيعتمد فى الأساس علي بناء اللعب من الخلف و دة اللي بيعتمد علي دقة التمريرعالية جداً
في ظل الضغط العالي اللي بيقوم به فريق الخصم
مع فرض السيطرة و الأستحواذ بالكرة لفترة طويلة
السر كله فيه اسلوب بيتم تطبيقه في حصة التدريب بيتبعه كبار مدربي العالم
اسمه
الـروندو
و هي عبارة تمرين بيتم تطبيقه فى حصة التدريب بشكل يومي بتزود من دقة التمرير فى مساحات ضيقة مع فرض ضغط العالي
طيب
مين اللي العمل الروندو و اول واحد طبقها؟
و اللي يقلك بيب جوارديلا
قله لا مش هو
واحد اسمه لوريانو رويز
عم لوريانو ده كان مدرب فريق الشباب لفريق برشلونة من 1976 الي 1978
و كان هدفه كله بأن يجعل لاعبي الشباب لفريق برشلونة يكون عندهم دقه فى التمرير فى مساحات ضيقة
مع تطبيق الضغط العالي فى حالة بدون كرة
و جبتلكم فيديو فبيتكلم فيه لوريانو لويز
مع اسطورة التدريب والاب روحي لفريق برشلونة و اياكس امستردام يوهان كرويف بيتكلموا فيه عن اهمية تدريب الروندو بشكل يومي
طيب ايه هي الروندو و ازاي بيب جوارديولا قدر يطورها؟
الروندو هي عبارة تواجد لاعبين فى مساحة ضيقه بيتم التمرير ما بينهم بشكل سريع من لمسة واحده
مع دخول لاعب او اكتر من لاعب فى النص بضيق عليهم المساحات و ويمنعهم من التمرير
طيب
تعالوا نشوف مثال حي
ده روندو 9 مقابل 2
زي محنا شيفين لاعبين اتنين بيقوموا بعملية الضغط مع تضييق مساحات التمرير
فى المقابل بأن هناك 9 لاعبين بيقوموا بعملية التمرير بشكل سريع
طيب جميل ..  نروح بقي للنقطة التانية ازاي جوارديولا قدر يطور من  تدريب الروندو
كلنا عارفين بأن جوارديلا بيعتمد بشكل كبير علي مراكز رئيسية فى بناء اللعب
يعني مثلا فى برشلونة
بناء اللعب كان بيقبي
تشابي
و في عملية بناء الهجمة فى الثلث الأخير من مرمي الخصم
كان بيبقي علي ميسي
نروح للبايرن كان بيعتمد بناء اللعب
علي تشابي الونسو
والظهير الوهمي فيليب لام
واخيراً مانشستر سيتي كان بيعتمد علي بناء اللعب علي
فيرناندينيو
و بناء الهجمة فى الثلث الخير من مرمي الخصم بيكون
كيفين دي
او ديفيد سيلفا
جوارديلا بأختصار بيخلي اللاعبيه اللي بيبني عليهم بناء اللعب لاعبيه جوكر داخل دايرة الروندو
تعالي نشوف مثال حي
مع التحرك فى المساحات لأستلام الكرة و الهروب من الرقابة
و اخيراً زي محنا شوفنا فوائد الروند كتيرة و لكن اهمها
التسليم و التسلم فى مساحات ضيقه
السرعة و الدقه التمرير فى مساحة ضيقه تسمح ببناء اللعب فى وقت ان الخصم بيمارس عليك الضغط العالي
زائد التحرك فى المساحات و الهروب من الرقابة
مع سرعة الضغط العالي فى حالة خسارة الكرة
و متنسوش
شير و subscribe للقناة
اذا عجبك الفيديو دوس Like
و رمضان كريم عليكم
و اشوفكم الحلقة الجاية
كان معاكم فادي نبيل